Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Finally, if `@t{compcontext}' is set to a string without colons, the value is taken as the name of the context to use and the function defined for that context will be called. For this purpose, there is a special context named @t{-command-line-} that completes whole command lines (commands and their arguments). This is not used by the completion system itself but is nonetheless handled when explicitly called.
zh: 最后，如果将 `@t{compcontext}' 设置为不带冒号的字符串，则该值将作为要使用的上下文名称，并调用为该上下文定义的函数。 为此，有一种名为 @t{-command-line-}的特殊上下文可以补全整条命令行（命令及其参数）。 补全系统本身并不使用该上下文，但在明确调用时会对其进行处理。

source: Generate corrections, but not completions, for the current word; this is similar to @t{_approximate} but will not allow any number of extra characters at the cursor as that completer does. The effect is similar to spell-checking. It is based on @t{_approximate}, but the completer field in the context name is @t{correct}.
zh: 为当前单词生成更正，但不生成补全；这与 @t{_approximate} 类似，但不会像该补全器那样允许光标处出现任何数量的额外字符。 其效果类似于拼写检查。 它基于 @t{_approximate}，但上下文名称中的补全器字段是 @t{correct}。

source: For example, with:
zh: 例如：

source: correction will accept up to two errors. If a numeric argument is given, correction will not be performed, but correcting completion will be, and will accept as many errors as given by the numeric argument. Without a numeric argument, first correction and then correcting completion will be tried, with the first one accepting two errors and the second one accepting three errors.
zh: 更正最多接受两个错误。 如果给出了数字参数，则不会执行修正，但会执行更正补全，并接受与数字参数相同数量的错误。 在没有数字参数的情况下，将先尝试修正，然后再尝试更正补全，前者接受两个错误，后者接受三个错误。

source: When @t{_correct} is called as a function, the number of errors to accept may be given following the @t{-a} option. The argument is in the same form a values to the @t{accept} style, all in one string.
zh: 当 @t{_correct} 作为函数调用时，可以在 @t{-a} 选项后给出要接受的错误数量。 参数的形式与 @t{accept} 样式的值相同，都在一个字符串中。

source: This completer function is intended to be used without the @t{_approximate} completer or, as in the example, just before it. Using it after the @t{_approximate} completer is useless since @t{_approximate} will at least generate the corrected strings generated by the @t{_correct} completer --- and probably more.
zh: 该补全函数可以在不使用 @t{_approximate} 补全函数的情况下使用，或者像示例中那样，在 @t{_approximate} 补全函数之前使用。 在 @t{_approximate} 补全函数之后使用该函数是没有用的，因为 @t{_approximate} 至少会生成 @t{_correct} 补全函数生成的修正字符串 --- 可能还会更多。

source: This completer function does not really perform completion, but instead checks if the word on the command line is eligible for expansion and, if it is, gives detailed control over how this expansion is done. For this to happen, the completion system needs to be invoked with @t{complete-word}, not @t{expand-or-complete} (the default binding for @t{TAB}), as otherwise the string will be expanded by the shell's internal mechanism before the completion system is started. Note also this completer should be called before the @t{_complete} completer function.
zh: 该补全函数并不真正执行补全，而是检查命令行中的单词是否符合扩展条件，如果符合，则详细控制如何进行扩展。 为此，需要使用 @t{complete-word} 而不是 @t{expand-or-complete}（@t{TAB} 的默认绑定）来调用补全系统，否则字符串将在补全系统启动之前被 shell 的内部机制展开。 还请注意，此补全函数应在 @t{_complete} 补全函数之前调用。

source: The tags used when generating expansions are @t{all-expansions} for the string containing all possible expansions, @t{expansions} when adding the possible expansions as single matches and @t{original} when adding the original string from the line. The order in which these strings are generated, if at all, can be controlled by the @t{group-order} and @t{tag-order} styles, as usual.
zh: 生成扩展时使用的标记有：@t{all-expansions}，用于包含所有可能扩展的字符串；@t{expansions}，用于将可能的扩展作为单个匹配项添加；@t{original}，用于添加该行的原始字符串。 这些字符串的生成顺序（如果有的话）可以像往常一样由 @t{group-order} 和 @t{tag-order} 样式控制。

source: The format string for @t{all-expansions} and for @t{expansions} may contain the sequence `@t{%o}' which will be replaced by the original string from the line.
zh: @t{all-expansions} 和 @t{expansions} 的格式字符串可能包含 `@t{%o}' 序列，该序列将被该行的原始字符串替换。

source: The kind of expansion to be tried is controlled by the @t{substitute}, @t{glob} and @t{subst-globs-only} styles.
zh: 要尝试的扩展类型由 @t{substitute}、@t{glob} 和 @t{subst-globs-only} 样式控制。

source: It is also possible to call @t{_expand} as a function, in which case the different modes may be selected with options: @t{-s} for @t{substitute}, @t{-g} for @t{glob} and @t{-o} for @t{subst-globs-only}.
zh: 也可以将 @t{_expand} 作为函数调用，在这种情况下，可以通过选项选择不同的模式： @t{-s} 表示 @t{substitute}，@t{-g} 表示 @t{glob} ，@t{-o} 表示 @t{subst-globs-only}。

source: If the word the cursor is on is an alias, it is expanded and no other completers are called. The types of aliases which are to be expanded can be controlled with the styles @t{regular}, @t{global} and @t{disabled}.
zh: 如果光标所在的单词是别名，则会展开该别名，而不会调用其他补全器。 可以使用 @t{regular}、@t{global} 和 @t{disabled} 样式来控制要展开的别名类型。

source: This function is also a bindable command, see @ref{Bindable Commands}.
zh: 该函数也是一个可绑定命令，请参阅 @ref{可绑定命令}。

source: If the cursor follows the string `@t{*.}', filename extensions are completed. The extensions are taken from files in current directory or a directory specified at the beginning of the current word. For exact matches, completion continues to allow other completers such as @t{_expand} to expand the pattern. The standard @t{add-space} and @t{prefix-hidden} styles are observed.
zh: 如果光标跟随字符串 `@t{*.}'，则补全文件扩展名。扩展名取自当前目录下的文件或指定以当前单词开头的目录。对于完全匹配，补全继续允许 @t{_expand} 等其他补全器扩展模式。标准的 @t{add-space} 和 @t{prefix-hidden} 样式会被遵守。

source: Completes current directories of other zsh processes belonging to the current user.
zh: 补全属于当前用户的其他 zsh 进程的当前目录。

source: This is intended to be used via @t{_generic}, bound to a custom key combination. Note that pattern matching is enabled so matching is performed similar to how it works with the @t{_match} completer.
zh: 它通过 @t{_generic} 与自定义组合键绑定使用。请注意，模式匹配已启用，因此匹配的执行方式与 @t{_match} 补全器类似。

source: Complete words from the shell's command history. This completer can be controlled by the @t{remove-all-dups}, and @t{sort} styles as for the @t{_history_complete_word} bindable command, see @ref{Bindable Commands} and @ref{Completion System Configuration}.
zh: 补全 shell 历史命令中的单词。 该补全器可由 @t{remove-all-dups} 和 @t{sort} 样式控制，正如 @t{_history_complete_word} 可绑定命令一样，请参阅 @ref{可绑定命令} 和 @ref{补全系统配置}。

source: The @t{ignored-patterns} style can be set to a list of patterns which are compared against possible completions; matching ones are removed. With this completer those matches can be reinstated, as if no @t{ignored-patterns} style were set. The completer actually generates its own list of matches; which completers are invoked is determined in the same way as for the @t{_prefix} completer. The @t{single-ignored} style is also available as described above.
zh: 可以将 @t{ignored-patterns} 样式设置为一个模式列表，并将其与可能的补全进行比较；匹配的模式将被删除。 有了这个补全器，就可以恢复这些匹配，就像没有设置 @t{ignored-patterns} 样式一样。 补全器实际上会生成自己的匹配列表；调用哪些补全器的决定方与 @t{_prefix} 补全器相同。 如上所述，还可以使用 @t{single-ignored} 样式。

source: This completer allows the insertion of matches to be delayed until completion is attempted a second time without the word on the line being changed. On the first attempt, only the list of matches will be shown. It is affected by the styles @t{condition} and @t{word}, see @ref{Completion System Configuration}.
zh: 该补全器允许延迟插入匹配内容，直到第二次尝试补全时，行上的单词才会被更改。 第一次尝试时，只显示匹配列表。 它受 @t{condition} 和 @t{word} 样式的影响，参见 @ref{补全系统配置}。

source: This completer is intended to be used after the @t{_complete} completer. It behaves similarly but the string on the command line may be a pattern to match against trial completions. This gives the effect of the @t{GLOB_COMPLETE} option.
zh: 该补全器用于 @t{_complete} 补全器之后。 它的行为类似，但命令行上的字符串可以是与试用补全匹配的模式。 它具有 @t{GLOB_COMPLETE} 选项的效果。

source: Normally completion will be performed by taking the pattern from the line, inserting a `@t{*}' at the cursor position and comparing the resulting pattern with the possible completions generated. This can be modified with the @t{match-original} style described above.
zh: 通常情况下，补全是通过从行中提取模式，在光标位置插入 `@t{*}' ，然后将生成的模式与可能的补全进行比较。 这可以通过上述 @t{match-original} 样式进行修改。

source: The generated matches will be offered in a menu completion unless the @t{insert-unambiguous} style is set to `true'; see the description above for other options for this style.
zh: 除非 @t{insert-unambiguous} 样式设置为 `true'，否则生成的匹配结果将在菜单补全中提供；有关该样式的其他选项，请参阅上文的说明。

source: Note that matcher specifications defined globally or used by the completion functions (the styles @t{matcher-list} and @t{matcher}) will not be used.
zh: 请注意，全局定义的或补全函数使用的匹配器规范（样式 @t{matcher-list} 和 @t{matcher}），不会被使用。

source: This completer was written as simple example function to show how menu completion can be enabled in shell code. However, it has the notable effect of disabling menu selection which can be useful with @t{_generic} based widgets. It should be used as the first completer in the list. Note that this is independent of the setting of the @t{MENU_COMPLETE} option and does not work with the other menu completion widgets such as @t{reverse-menu-complete}, or @t{accept-and-menu-complete}.
zh: 该补全器是作为一个简单的示例函数编写的，用于展示如何在 shell 代码中启用菜单补全功能。不过，它也有一个显著的效果，就是禁用了菜单选择功能，这对基于 @t{_generic} 的小部件很有用。它应作为列表中的第一个补全器使用。 请注意，这与 @t{MENU_COMPLETE} 选项的设置无关，并且不能与 @t{reverse-menu-complete} 或 @t{accept-and-menu-complete} 等其他菜单补全小部件一起使用。

source: This completer controls how the standard completion widgets behave when there is an existing list of completions which may have been generated by a special completion (i.e. a separately-bound completion command). It allows the ordinary completion keys to continue to use the list of completions thus generated, instead of producing a new list of ordinary contextual completions. It should appear in the list of completers before any of the widgets which generate matches. It uses two styles: @t{old-list} and @t{old-menu}, see @ref{Completion System Configuration}.
zh: 在存在由特殊补全（即单独绑定的补全命令）生成的现有补全列表时，该补全器可控制标准补全部件的行为。 它允许普通补全键继续使用由此生成的补全列表，而不是生成一个新的普通上下文补全列表。 它应该在任何生成匹配的小部件之前，出现在补全器列表中，。 它使用两种样式： @t{old-list} 和 @t{old-menu}，请参阅 @ref{补全系统配置}。

source: Complete an external command in word-separated arguments, as for @t{exec} and @t{/usr/bin/env}.
zh: 用分隔参数（word-separated）补全外部命令，如 @t{exec} 和 @t{/usr/bin/env}。

source: This completer can be used to try completion with the suffix (everything after the cursor) ignored. In other words, the suffix will not be considered to be part of the word to complete. The effect is similar to the @t{expand-or-complete-prefix} command.
zh: 该补全器可用于在忽略后缀（光标后的所有内容）的情况下尝试补全。 换句话说，后缀不会被视为要补全的单词的一部分。 其效果类似于 @t{expand-or-complete-prefix} 命令。

source: The @t{completer} style is used to decide which other completers are to be called to generate matches. If this style is unset, the list of completers set for the current context is used --- except, of course, the @t{_prefix} completer itself. Furthermore, if this completer appears more than once in the list of completers only those completers not already tried by the last invocation of @t{_prefix} will be called.
zh: @t{completer} 样式用于决定调用哪些其他补全程序来生成匹配。 如果未设置此样式，则使用为当前上下文设置的补全程序列表 --- 当然，@t{_prefix} 补全器本身除外。 此外，如果该补全器在补全器列表中出现不止一次，则只会调用上次调用 @t{_prefix} 时尚未尝试过的补全器。

source: For example, consider this global @t{completer} style:
zh: 例如，请看这个全局 @t{completer} 样式：

source: Here, the @t{_prefix} completer tries normal completion but ignoring the suffix. If that doesn't generate any matches, and neither does the call to the @t{_correct} completer after it, @t{_prefix} will be called a second time and, now only trying correction with the suffix ignored. On the second invocation the completer part of the context appears as `@t{foo}'.
zh: 在这里，@t{_prefix} 补全器会尝试正常补全，但忽略后缀。 如果没有匹配结果，之后调用 @t{_correct} 补全器也没有匹配结果，那么 @t{_prefix} 将被第二次调用，现在只尝试修正而忽略后缀。 在第二次调用时，上下文的补全部分显示为 `@t{foo}'。

source: To use @t{_prefix} as the last resort and try only normal completion when it is invoked:
zh: 将 @t{_prefix} 作为最后手段使用，并在调用时只尝试正常补全：

source: The @t{add-space} style is also respected. If it is set to `true' then @t{_prefix} will insert a space between the matches generated (if any) and the suffix.
zh: 同时，@t{add-space} 样式也会受到尊守。 如果设置为 `true' ，@t{_prefix} 将在生成的匹配项（如果有）和后缀之间插入空格。

source: Note that this completer is only useful if the @t{COMPLETE_IN_WORD} option is set; otherwise, the cursor will be moved to the end of the current word before the completion code is called and hence there will be no suffix.
zh: 请注意，只有设置了 @t{COMPLETE_IN_WORD} 选项，这个补全器才会有用；否则，在调用补全代码之前，光标会被移到当前单词的末尾，因此不会有后缀。

source: This completer behaves similarly to the @t{_expand} completer but instead performs expansions defined by users. The styles @t{add-space} and @t{sort} styles specific to the @t{_expand} completer are usable with @t{_user_expand} in addition to other styles handled more generally by the completion system. The tag @t{all-expansions} is also available.
zh: 该补全器的行为与 @t{_expand} 补全器类似，但它执行的是由用户定义的扩展。 除了补全系统一般处理的其他样式外，@t{_user_expand} 还可以使用指定给 @t{_expand} 的 @t{_add-space} 和 @t{sort} 样式。 此外，还可以使用 @t{all-expansions} 标记。

source: The expansion depends on the array style @t{user-expand} being defined for the current context; remember that the context for completers is less specific than that for contextual completion as the full context has not yet been determined. Elements of the array may have one of the following forms:
zh: 扩展取决于为当前上下文定义的数组样式 @t{user-expand}；请记住，补全器的上下文没有上下文补全程序那么具体，因为完整的上下文尚未确定。 数组的元素可以是以下形式之一：

source: @var{hash} is the name of an associative array. Note this is not a full parameter expression, merely a @t{$}, suitably quoted to prevent immediate expansion, followed by the name of an associative array. If the trial expansion word matches a key in @var{hash}, the resulting expansion is the corresponding value.
zh: @var{hash} 是关联数组的名称。 请注意，这并不是一个完整的参数表达式，而只是一个 @t{$}，为防止立即展开，该表达式后跟了一个关联数组的名称。 如果试验扩展词与 @var{hash} 中的键匹配，则扩展结果就是相应的值。

source: @var{_func} is the name of a shell function whose name must begin with @t{_} but is not otherwise special to the completion system. The function is called with the trial word as an argument. If the word is to be expanded, the function should set the array @t{reply} to a list of expansions. Optionally, it can set @t{REPLY} to a word that will be used as a description for the set of expansions. The return status of the function is irrelevant.
zh: @var{_func} 是 shell 函数的名称，其名称必须以 @t{_} 开头，但对补全系统没有其他特殊要求。 调用该函数时，试用词作为参数。 如果要对单词进行扩展，函数应将数组 @t{reply} 设置为扩展列表。 可选的，函数还可以将 @t{REPLY} 设置为一个单词，该单词将用作扩展集的描述。 函数的返回状态与此无关。

source: Completion Functions
zh: 补全函数

source: completion system, bindable commands
zh: 补全系统, 可绑定命令

source: In addition to the context-dependent completions provided, which are expected to work in an intuitively obvious way, there are a few widgets implementing special behaviour which can be bound separately to keys. The following is a list of these and their default bindings.
zh: 除了所提供的与上下文相关的补全（这些补全有望以直观明显的方式运行）外，还有一些实现特殊行为的小部件可以单独绑定到按键上。 下面列出了这些部件及其默认绑定。

source: This function is used by two widgets, @t{_bash_complete-word} and @t{_bash_list-choices}. It exists to provide compatibility with completion bindings in bash. The last character of the binding determines what is completed: `@t{!}', command names; `@t{$}', environment variables; `@t{@@}', host names; `@t{/}', file names; `@t{~}' user names. In bash, the binding preceded by `@t{\e}' gives completion, and preceded by `@t{^X}' lists options. As some of these bindings clash with standard zsh bindings, only `@t{\e~}' and `@t{^X~}' are bound by default. To add the rest, the following should be added to @t{.zshrc} after @t{compinit} has been run:
zh: @t{_bash_complete-word} 和 @t{_bash_list-choices} 这两个小部件使用了该函数。 它的存在是为了与 bash 中的补全绑定兼容。 绑定的最后一个字符决定补全的内容： `@t{!}'，命令名；`@t{$}'，环境变量； `@t{@@}'，主机名； `@t{/}'，文件名；`@t{~}' ，用户名。 在 bash 中，以 `@t{\e}' 开头的绑定给出补全，`@t{^X}' 开头的绑定列出选项。 由于其中一些绑定与标准的 zsh 绑定冲突，因此默认只绑定了 `@t{\e~}' 和 `@t{^X~}'。 要添加其余选项，应在 @t{compinit} 运行后将以下内容添加到 @t{.zshrc} 中：

source: This includes the bindings for `@t{~}' in case they were already bound to something else; the completion code does not override user bindings.
zh: 这包括 `@t{~}' 的绑定，以防它们已经绑定到其他东西上；补全代码不会覆盖用户绑定。

source: Correct the filename path at the cursor position. Allows up to six errors in the name. Can also be called with an argument to correct a filename path, independently of zle; the correction is printed on standard output.
zh: 更正光标位置的文件名路径。 最多允许在名称中出现六个错误。 也可以调用带参数的命令来修正文件名路径，独立于 zle ；修正结果将打印在标准输出上。

source: Performs correction of the current argument using the usual contextual completions as possible choices. This stores the string `@t{correct-word}' in the @var{function} field of the context name and then calls the @t{_correct} completer.
zh: 使用通常的上下文补全词作为可能的选择，对当前参数执行校正。这会在上下文名称的 @var{function} 字段中存储字符串 `@t{correct-word}' ，然后调用 @t{_correct} 补全器。

source: This function can be used as a completer and as a bindable command. It expands the word the cursor is on if it is an alias. The types of alias expanded can be controlled with the styles @t{regular}, @t{global} and @t{disabled}.
zh: 该函数可用作补全器和可绑定命令。 如果光标所在的单词是别名，它将展开该单词。 可以使用 @t{regular}、@t{global} 和 @t{disabled} 样式控制展开的别名类型。

source: When used as a bindable command there is one additional feature that can be selected by setting the @t{complete} style to `true'. In this case, if the word is not the name of an alias, @t{_expand_alias} tries to complete the word to a full alias name without expanding it. It leaves the cursor directly after the completed word so that invoking @t{_expand_alias} once more will expand the now-complete alias name.
zh: 当作为可绑定命令使用时，还有一个额外的功能，可以通过将 @t{complete} 样式设置为 `true' 来选择。 在这种情况下，如果单词不是别名的名称，@t{_expand_alias} 会尝试将单词补全为完整的别名，而不对其进行扩展。 它会将光标直接留在已补全的单词之后，这样再次调用 @t{_expand_alias} 时，就会展开现已补全的别名。

source: Performs expansion on the current word: equivalent to the standard @t{expand-word} command, but using the @t{_expand} completer. Before calling it, the @var{function} field of the context is set to `@t{expand-word}'.
zh: 对当前单词进行扩展：等同于标准的 @t{expand-word} 命令，但使用 @t{_expand} 补全器。 调用前，上下文的 @var{function} 字段将被设置为`@t{expand-word}'。

source: This function is not defined as a widget and not bound by default. However, it can be used to define a widget and will then store the name of the widget in the @var{function} field of the context and call the completion system. This allows custom completion widgets with their own set of style settings to be defined easily. For example, to define a widget that performs normal completion and starts menu selection:
zh: 该函数未定义为小部件，默认情况下不绑定。 不过，它可以用来定义一个小部件，然后会将小部件的名称存储在上下文的 @var{function} 字段中，并调用补全系统。 这样就可以轻松定义具有自己风格设置的自定义补全小部件。 例如，定义一个执行正常补全并启动菜单选择的小部件：

source: Note in particular that the @t{completer} style may be set for the context in order to change the set of functions used to generate possible matches. If @t{_generic} is called with arguments, those are passed through to @t{_main_complete} as the list of completers in place of those defined by the @t{completer} style.
zh: 需要特别注意的是，可以为上下文设置 @t{completer} 样式，以更改用于生成可能匹配的函数集。 如果 @t{_generic} 在调用时带有参数，那么这些参数将作为补全函数列表传递给 @t{_main_complete}，以代替 @t{completer} 样式所定义的补全函数。

source: Complete words from the shell's command history. This uses the @t{list}, @t{remove-all-dups}, @t{sort}, and @t{stop} styles.
zh: 补全 shell 命令历史中的单词。它使用 @t{list}、@t{remove-all-dups}、@t{sort} 和 @t{stop} 样式。

source: Complete the name of the most recently modified file matching the pattern on the command line (which may be blank). If given a numeric argument @var{N}, complete the @var{N}th most recently modified file. Note the completion, if any, is always unique.
zh: 补全与命令行模式匹配的最近修改的文件名（可能为空）。 如果给定一个数字参数 @var{N}，则补全第 @var{N} 个最近修改的文件。 请注意，补全（如果有）总是唯一的。

source: This command alters the set of matches used to that for the next tag, or set of tags, either as given by the @t{tag-order} style or as set by default; these matches would otherwise not be available. Successive invocations of the command cycle through all possible sets of tags.
zh: 这条命令会改变下一个标记或标记集的匹配集，可以是 @t{tag-order} 样式给出的匹配集，也可以是默认设置的匹配集；否则这些匹配集将不可用。 连续调用该命令将循环使用所有可能的标记集。

source: Prompt the user for a string, and use that to perform completion on the current word. There are two possibilities for the string. First, it can be a set of words beginning `@t{_}', for example `@t{_files -/}', in which case the function with any arguments will be called to generate the completions. Unambiguous parts of the function name will be completed automatically (normal completion is not available at this point) until a space is typed.
zh: 提示符会提示用户输入一个字符串，并使用该字符串对当前单词进行补全。 字符串有两种可能。 首先，它可以是一组以 `@t{_}' 开头的单词，例如 `@t{_files -/}'，在这种情况下，将调用带有任何参数的函数来生成补全。 函数名中不明确的部分将自动补全（此时无法使用普通补全），直到键入空格为止。

source: Second, any other string will be passed as a set of arguments to @t{compadd} and should hence be an expression specifying what should be completed.
zh: 其次，任何其他字符串都将作为一组参数传递给 @t{comppadd}，因此应该是一个表达式，指定应该补全的内容。

source: A very restricted set of editing commands is available when reading the string: `@t{DEL}' and `@t{^H}' delete the last character; `@t{^U}' deletes the line, and `@t{^C}' and `@t{^G}' abort the function, while `@t{RET}' accepts the completion. Note the string is used verbatim as a command line, so arguments must be quoted in accordance with standard shell rules.
zh: 读取字符串时，只能使用一组非常有限的编辑命令：`@t{DEL}' 和 `@t{^H}' 删除最后一个字符；`@t{^U}' 删除行， `@t{^C}' 和 `@t{^G}' 中止函数，而 `@t{RET}' 接受补全。 请注意，字符串是作为命令行逐字使用的，因此参数必须按照标准 shell 规则加引号。

source: Once a string has been read, the next call to @t{_read_comp} will use the existing string instead of reading a new one. To force a new string to be read, call @t{_read_comp} with a numeric argument.
zh: 一旦读取了一个字符串，下一次调用 @t{_read_comp} 时，将使用现有的字符串，而不会读取新的字符串。 如果要强制读取新字符串，请在调用 @t{_read_comp} 时输入数字参数。

source: This widget performs ordinary completion, but captures in a temporary file a trace of the shell commands executed by the completion system. Each completion attempt gets its own file. A command to view each of these files is pushed onto the editor buffer stack.
zh: 该小部件执行普通补全，但会在一个临时文件中捕获补全系统执行的 shell 命令的跟踪信息。 每次补全尝试都有自己的文件。 查看每个文件的命令会被推入编辑器缓冲堆栈。

source: This widget displays information about the context names, the tags, and the completion functions used when completing at the current cursor position. If given a numeric argument other than @t{1} (as in `@t{ESC-2 ^Xh}'), then the styles used and the contexts for which they are used will be shown, too.
zh: 该小部件显示在当前光标位置补全时使用的上下文名称、标记和补全函数等信息。如果给定的数字参数不是 @t{1}（如 `@t{ESC-2 ^Xh}'），则还将显示使用的样式和上下文。

source: Note that the information about styles may be incomplete; it depends on the information available from the completion functions called, which in turn is determined by the user's own styles and other settings.
zh: 请注意，有关样式的信息可能是不完整的；它取决于所调用的补全函数提供的信息，而补全函数的信息又是由用户自己的样式和其他设置决定的。

source: Unlike other commands listed here, this must be created as a normal ZLE widget rather than a completion widget (i.e. with @t{zle -N}). It is used for generating help with a widget bound to the @t{_generic} widget that is described above.
zh: 与此处列出的其他命令不同，它必须作为普通 ZLE 小部件而非补全小部件创建（即使用 @t{zle -N}）。 它用于生成与上述 @t{_generic} 小部件绑定的帮助。

source: If this widget is created using the name of the function, as it is by default, then when executed it will read a key sequence. This is expected to be bound to a call to a completion function that uses the @t{_generic} widget. That widget will be executed, and information provided in the same format that the @t{_complete_help} widget displays for contextual completion.
zh: 如果该小部件是使用函数名称创建的（默认情况下是这样），那么执行时它将读取一个按键序列。 这将绑定到使用 @t{_generic} 小部件的补全函数的调用。 该小部件将被执行，并以 @t{_complete_help} 小部件显示上下文补全的相同格式提供信息。
